# README по виконанню проекту: Бібліотека для роботи з графами 
## Мета проєкту
- Створити бібліотеку, яка вміє читати графи з файлів.
- Надати реалізації базових та класичних алгоритмів теорії графів.
  
## Розподіл роботи
#### Даніїл Доган: 
* читання графа з файлу CSV
* створення структури графа
#### Cеверин Сливка:
* алгоритм пошуку гамільтонового циклу
#### Ярослав Коваль:
* алгоритм пошуку ейлерового циклу
#### Юлія Олійник:
* алгоритм перевірки двочастковості графа
* реалізація 3-розфарбування графа
#### Максим Киба:
* перевірка двох графів на ізоморфізм

## Читання графу з CSV файлу та створення структури графа
  Коректне завантаження вхідних даних та формування внутрішнього подання графа - один із найважливіших етапів роботи з графами. Ключове завдання описаного модуля - отримання графу з файлу, перевірка на валідність даних, побудова матриці суміжності, яка надалі використовується всіма алгоритмами бібліотеки. CSV-файл повинен містити рівно дві колонки: перша — початкова вершина ребра, друга — кінцева вершина. Функція підтримує як орієнтовані, так і неорієнтовані графи.
  Без цього модуля жодна наступна функція в бібліотеці не працюватиме, так як модуль забезпечує уявлення графа. Незначна помилка у вхідних даних - і результати вже некоректні, тож модуль забезпечує цілісність та коректність усієї обчислювальної логіки проєкту.

## Алгоритм пошуку гамільтонового циклу
  Гамільтоновий цикл - це цикл у графі, який проходить кожною вершиною рівно один раз і повертається в початкову вершину. 
  # Як працює алгоритм пошуку:
1. Починаємо з першої вершини.
2. Поступово додаємо шлях, додаючи вершини одну за одною (перед тим перевіряємо чи існує вершина і чи вона вже ще не додана).
3. Якщо шлях неможливо продовжувати - повертаємось на минулу вершину і пробуємо взяти іншою наступну вершину.
4. Коли шлях закінчено - перевіряється чи вершина на якій ми знаходимося є перед нашою стартовою.
   # В коді реалізовано:
- функцію для перевірки чи можна додати вершину.
- рекурсивну функцію, яка реалізовує backtracking тоді, коли вершина нам не підходить.
- функцію, яка шукає гамільтоновий цикл.

## Алгоритм пошуку ейлерового циклу (Використаний алгоритм Флері)
  Ейлеровий цикл - це цикл у графі, який проходить кожним ребром рівно один раз і повертається в початкову вершину.
  # Чому алгоритм Флері?
Алгоритм Флері - класичний метод побудови ейлерового циклу. Суть алгоритму: рухатись по доступних ребрах, уникати "мостів" у графах.
  # Як працює алгоритм пошуку:
1. Перевірка чи є граф звʼязний та чи є ребро мостом.
2. Сторює копію графа, видаляє якесь ребро, потім алгоритмом пошуку вглиб(DFS) перевіряє чи якась вершина стала неосяжною - якщо так, то це ребро було мостом.
3. Перевірка чи вершини в графі мають парних степінь.
4. Будуємо ейлеровий цикл.
# Недоліки:
На великих графах алгоритм буде повільно працювати.
  
